Mon mauvais pressentiment
était vraiment justifié.
C’est Nijika et ses potes
qui les ont faites.
En fin de compte,
le typhon est passé quand même.
Bah, c’est pas comme si des poupées
allaient modifier la météo, hein.
Dans ces conditions, même les gens
qui ont acheté des tickets viendront pas.
Pourvu que ça ne leur brise pas le cœur
de voir la salle vide.
Elles s’étaient entraînées si dur…
C’est dommage.
Si leur groupe se sépare pas,
elles en verront d’autres.
Faut qu’elles apprennent
à surmonter tous les obstacles.
J’ai un mouchoir.
Fous-moi la paix.
Mes amies
ne vont pas pouvoir venir.
Ma famille non plus…
Mes grands-parents
devaient garder Futari,
mais ils ne peuvent plus venir.
Je vois… Ouais, fatalement.
On aura moins de la moitié
du public prévu.
Bah, tant pis ! On garde la pêche !
– Oui !
– Nijika est toujours pleine d’entrain.
Décidément,
t’es vraiment pas stressée, toi.
– Comme quand j’étais venue remplacer.
– C’est le typhon, ça m’endort.
J’avais peur,
mais elle m’a redonné courage.
Allez ! Moi aussi,
au concert d’aujourd’hui,
je vais mettre le feu !
Bocchi, c’est un concert sérieux.
Repose ça tout de suite.
Elles te plaisent bien, hein ?
Oui.
Sérieux, qu’est-ce qu’il pleut !
Yo, Bocchi ! Je suis venue !
Ah, c’est vous !
Hein ? T’es venue pour Bocchi ?
Bah ouais ! Yeah !
Euh… vous vous connaissez ?
J’étais une classe au-dessus,
à la fac.
Dis, dis, on se fait un after,
après le concert ?
– Quel bar ?
– Tu pues l’alcool !
Je connais un bon coin ! Allez !
T’as réussi à devenir
encore plus insupportable !
On dirait une étudiante trop collante
après sa première soirée arrosée.
T’es trempée, en plus ! Lâche-moi !
Je suis toute mouillée…
Ah, Hitori !
Les filles du concert de rue !
Vous êtes vraiment venues…
Bien sûr !
Après tout, on est tes fans !
Fais-nous une performance si cool
qu’elle dissipera le typhon !
Mes fans…
C’est bien Hitori, hein ?
On s’est trompées ?
J’ai des fans !
Félicitations !
Félicitations ! Félicitations !
Mes premières fans !
On s’est trompées de personne !
Apparemment,
la pluie ne va faire que s’intensifier.
Encore plus ?
Oui.
On ferait mieux de streamer le concert
comme si on avait pas prévu de public.
Non, on va pas faire ça !
On n’a rien annoncé, personne le verrait.
Et on a un peu de public !
Ça… ça va aller !
Des gens attendent notre concert
avec impatience !
Arrête ça tout de suite !
Tu as un peu évolué.
Le concert a lieu dans quelques minutes,
mais il y a très peu de gens.
Y aura les fans des autres groupes !
Ils nous écouteront aussi !
Normalement, quand on jouera,
ça attirera du public.
Hé, tu connais les premiers,
Les Attaches ?
Nan. Ça m’intéresse pas.
J’ai la flemme d’aller voir.
Le groupe est récent,
donc on nous connaît pas ! Ça viendra !
Oui, tu as raison !
Faut pas se laisser abattre.
Euh, d’accord.
Allez, ça va être à nous !
On donne tout, les filles !
Oui !
Oui…
Bonsoir ! On est Les Attaches !
D’abord, je souhaite vous remercier
d’avoir bravé la tempête pour venir.
Kita, t’es beaucoup trop polie
pour un groupe de rock !
Je veux remettre mon carton de mangues !
Non, je veux carrément disparaître !
Passons à la première chanson !
Pour vous ce soir,
notre premier titre original,
Guitare,
solitude et pâle planète bleue !
Soudainement trempée
par la pluie, ah
Sans parapluie, toujours comme ça
Le ciel a ses humeurs
Mais qu’est-ce que j’en sais, moi ?
Que porter, à la mi-saison ?
Je ne sais pas
Depuis tout à l’heure,
Nijika traîne, à la batterie.
Kita fait plein d’erreurs
qu’elle faisait pas aux répètes.
Et Ryô
joue pas en rythme avec Nijika.
Où suis-je ? Je tiens à peine debout
Il m’assourdit, il m’assourdit
Mon propre souffle
siffle sans répit
Soudain muet,
le monde, lui, s’est éteint
Sans un bruit
Pas assez, pas assez
Quoi que je fasse, je reste ignorée
Incapable de produire un seul son
Sans avenir…
Personne ne joue
comme d’habitude !
À qui est-ce que je dois montrer
ce fameux « véritable moi » ?
Imbécile que je suis,
je ne sais faire que chanter
Autant tout crier aux étoiles
Dans la nuit
C’était
Guitare, solitude et pâle planète bleue.
Ouais, c’était vraiment naze.
On aurait dû venir plus tard.
Euh…
Kita,
présente notre prochaine chanson.
Euh, oui !
La suivante est une autre originale,
– on vient de la finir…
– Clairement,
on a beaucoup de progrès à faire.
Mais quand même !
On vaut mieux que ça !
Cette fameuse chanson
d’un certain groupe que je ne citerai pas
Elle me déchire les tympans
Comme un rire moqueur assourdissant
Cette fameuse chanson
d’un certain groupe que je ne citerai pas
Elle m’étourdit
Comme un train qui freine
au fond de la nuit
J’ai pas besoin
qu’on me prenne la main
Pour me faire tomber dans le ravin
Les yeux bien fermés
Le noir n’accueille que mes visions
Les oreilles bloquées
Je n’entends que cette pulsation
La poitrine serrée
Dedans, mon cœur vibre de passion
Je ne veux entendre
aucun autre bruit
Que tous ceux que je crée
Tous ceux que je crie
C’était pas mal.
Ouais.
C’était trop cool !
T’as vu ça ?
Elle a l’air trop satisfaite.
C’était notre chanson
Un certain groupe.
Bien,
on passe à notre dernier titre !
C’était un bon concert.
C’est moi qui invite, alors buvez !
Merci, frangine !
Même si on a pas l’âge.
Seika, je t’aime !
Toi, je t’ai pas invitée !
Lâche-moi !
Au fait, qui êtes-vous ?
Je suis la bassiste de génie
amoureuse de sa basse, Kikuri Hiroi !
Je l’ai oubliée dans un bar hier,
et je sais plus lequel.
Vous venez pas
de vous contredire, là ?
Je viens souvent à vos concerts !
C’est vrai ? T’as l’œil, toi !
J’adore
quand vous jouez ivre morte…
en crachant de l’alcool
sur le public !
Oups, j’ai plus les paroles !
C’est ça aussi, les concerts !
Vous fâchez pas, là !
Je me suis fait piétiner,
mais c’était cool !
Merci, Shinjuku !
Merci, les nullos et les fils de…
Je crois que j’ai encore
beaucoup à apprendre sur le rock.
Je pense que tu n’es pas obligée.
Votre concert s’est terminé
sur une foule en délire !
Une foule de dix personnes.
Mais ces dix personnes
étaient satisfaites à 100 % !
C’est vrai !
Bah, avec le temps,
vous aurez de plus en plus de fans.
Bossez bien, pour le prochain concert.
Et respectez vos quotas.
J’aurais été touchée,
sans la dernière phrase.
Bocchi, tu as assuré, aujourd’hui.
Mais… attends,
elle s’est vraiment consumée ?
Bocchi, te change pas en cendres !
Je suis fatiguée.
Félicitations ! Félicitations !
On dirait une tout autre personne !
Tiens, commande ce que tu veux !
Ah, oui.
Tu vas prendre quoi, Bocchi ?
Moi, je me tâte pour le poulet frit.
Ah, euh, bonne idée.
Dis-moi, tu fais quoi ?
Je poste sur Insta !
Je suis la ministre des réseaux.
La ministre ?
Qu’est-ce qui te plaît, là-dedans ?
Eh bien,
on y partage les petits bonheurs !
Quand nos amis s’amusent,
on est contents aussi !
Voilà !
Bravo ! Avec ton « Kita power »,
tu annules la nature aigrie de ma sœur !
Aigrie ? Mais non,
Mme la gérante est adorable !
Double voilà !
Arrête, je vais claquer.
Ah, euh, comme j’ai décidé,
je te passe le menu.
Merci beaucoup !
Voyons voir… Je vais prendre
un pintxo avocat et fromage frais !
Et une tortilla à la sauce hollandaise,
s’il vous plaît.
Pardon ?
Cette omelette, là,
avec de la sauce hollandaise.
Hollandaise ?
Kita dit encore des trucs chics
mais incompréhensibles.
Elle pourrait commander
n’importe quoi, n’importe où.
Même les noms de plats
les plus compliqués !
Un cocktail
pepeloplipli papipupepo peropepachina !
Voilà !
Et toi, Bocchi ? Tu veux quoi ?
Aujourd’hui, je suis différente !
Je dois commander un truc chic !
Bocchi ?
Alors, un Grand Canyon de San Diego
du Mississippi des ruines du Machu Picchu.
OK, voyons voir… Machu Picchu…
Attends, c’est où ?
Je me suis trompée.
Des frites pour moi.
Presque pareil, hein ?
Thon rose au vin.
T’as quel âge, toi ?
C’est ma première fois,
mais les bars, ça a un côté sympa.
Est-ce que ça me plaira encore plus
quand je serai en âge de boire ?
Ma femme a complètement changé
de style vestimentaire.
Et elle a verrouillé son portable.
Quoi, tu lisais ses messages ?
Mais non, je l’ai vu par hasard.
Elle te trompe, c’est sûr.
Ouais…
Mais bon, c’est sans doute normal.
Jour après jour, je fais que bosser.
Non, mec, c’est jamais normal.
J’enchaîne les heures supp,
et le week-end, golf d’entreprise.
Même quand je finis plus tôt,
j’ai peur de rentrer
et je viens boire avec toi.
Pourquoi j’ai voulu ce travail ?
Ça va aller, mec ?
Parfois, quand j’attends le train,
y a une partie de moi qui veut sauter.
Allez, reprends un verre.
Excusez-moi ! Une liqueur !
Une liqueur, ça arrive !
La vie est-elle un enfer éternel ?
Si on passe pas pro au lycée,
moi aussi,
je devrai chercher un emploi !
Je suis pas assez intello
pour la fac,
et en plus, je sais même pas
ce que je voudrais y faire !
Mme Gotô, vous êtes notre pire vendeuse
de nouilles tokoroten, ce mois-ci.
Encore elle ?
Le chef est pas sympa non plus,
il l’a mutée au porte-à-porte
pour la pousser à démissionner.
Euh… Vous ne voulez pas acheter
mes nouilles tokoroten ?
Un plat ancien et facile à manger…
J’en ai pas besoin !
Je la vois comme si j’y étais,
cette terrible roulette de la vie !
Hitori,
tu veux bien ouvrir cette porte ?
Je ne t’obligerai plus à travailler.
Tu veux bien venir manger
avec maman ?
Non !
Encore un de ses spasmes ?
Oh ? C’est donc bien
un truc qu’elle fait souvent.
Si je vis pas de ma guitare,
– je deviendrai une NEET.
– Elle fait peur.
Tu trouves ?
Ça a un charme, selon moi.
Sérieusement ?
Papier de verre.
Merci de t’en occuper à chaque fois.
Oups, ma main a glissé.
Mais non, ça ira.
Suffit de faire comme ça, et voilà !
Des expertes !
Hop là.
– Son visage est pas trop long ?
– Non, c’est son visage normal.
Merci beaucoup.
Bon, tout compte fait,
on devrait repasser un coup dessus.
Au fait, Ikuyo,
après seulement trois mois de guitare,
tu as bien géré, au concert.
Hein ? C’est qui, déjà, Ikuyo ?
Je me demande bien
qui pourrait avoir un nom si ringard !
C’est ton prénom !
Ah, c’est Kita !
C’est contagieux, ce visage ?
J’avais tout fait pour le cacher !
J’aime pas ce prénom !
Pourquoi ? C’est mignon.
Le vôtre signifie « chant des étoiles ».
Vous pouvez pas comprendre !
Oh, elle se lâche !
Moi, je m’appelle littéralement
« J’y vais, je suis arrivée » ! Nul !
Ça fait débile !
Je crois qu’on l’a cassée.
Mon nom complet est Kita Kita.
Ça change, de la voir en PLS.
J’aime.
T’es vraiment tordue.
Pour ce que tu disais tout à l’heure…
à propos de gagner ta vie en jouant,
sinon tu deviendrais une NEET…
Pardon, j’ai craqué !
Mais non, t’as pas à t’excuser.
J’ai un peu d’expérience,
alors laisse-moi te dire un truc.
Contente-toi de jouer
sans te prendre la tête.
Si tu ne penses qu’à percer,
ça sera très dur pour toi.
Exactement.
C’est très important de profiter
du chemin qui mène à ses rêves.
D’ailleurs, Seika,
pourquoi t’as soudain quitté ton groupe ?
Mme la gérante avait un groupe ?
Eh ouais !
Et il était super populaire !
Mais alors, pourquoi ?
J’en ai eu assez des groupes.
Pourquoi tu gères une salle, alors ?
Nijika ne m’a jamais parlé de ça.
Tiens ? Maintenant que j’y pense,
elle est partie depuis un moment.
Désolée, je vais aux toilettes.
Hé, patron, remets-moi un verre !
Euh, Nijika ?
Ah, Bocchi !
Il s’est passé quelque chose ?
Non, non,
je prenais l’air, c’est tout.
Ces temps-ci,
les nuits commencent à être fraîches.
C’est vrai.
Les vacances d’été
sont passées si vite…
Je n’entends rien. Je ne sais rien.
Les vacances ne sont pas finies.
Je ne suis pas lycéenne.
Bocchi ! Reviens à la réalité !
Je suis désolée !
Euh, en fait…
Tu sais,
je l’ai compris
au concert d’aujourd’hui.
Bocchi,
c’est toi, GuitarHero, pas vrai ?
Ah, euh, c’est pas… enfin…
Ça m’a frappée,
quand tu nous as lâché ce solo.
Et puis, c’est vrai
que t’as la guitare de tes vidéos.
Je ne vais pas pouvoir la duper.
Euh, en fait…
oui, c’est moi.
Mais je ne voulais pas
le cacher exprès.
Dans mon état actuel,
je suis loin d’être un héros.
Je comptais vous en parler
après avoir vaincu mes peurs.
Surtout à toi, Nijika…
Tu es déçue que ce soit moi ?
Pas du tout. Au contraire,
je suis ravie que ce soit toi.
Tu sais, l’autre jour,
je t’ai dit que j’avais un autre rêve.
Oui.
Ma mère est morte
quand j’étais petite,
et mon père
n’est jamais à la maison.
Ma seule famille,
c’est ma frangine.
Quand elle a formé son groupe,
elle m’emmenait souvent à la salle
pour que je me sente moins seule.
À l’époque,
tout me semblait fantastique.
L’atmosphère
était vraiment chaleureuse.
Alors, pour me faire plaisir,
ma sœur a décidé de quitter son groupe
pour être gérante de salle.
Le Starry, c’est un endroit
que ma frangine a créé pour moi,
même si elle l’admettra jamais.
C’est pourquoi mon vrai rêve,
c’est que mon groupe soit célèbre
pour deux, pour elle et moi,
et que le Starry
devienne une salle renommée !
Mais quand j’ai formé mon groupe,
je me suis dit que mon rêve
était peut-être irréaliste.
Aujourd’hui, par exemple,
j’avais perdu espoir.
Malgré tout…
quelqu’un m’a montré
qu’on pouvait tout surmonter.
Toi, Bocchi.
À mes yeux,
tu es vraiment apparue comme un héros.
Ryô veut que dans ce groupe,
on fasse une musique qui nous ressemble.
Kita a toujours rêvé
d’accomplir des choses à plusieurs.
Tout le monde a placé
de précieux espoirs dans ce groupe.
D’ailleurs,
en fin de compte, tu ne m’as pas dit
ce que tu attendais de notre groupe.
Eh bien, je…
En tant que guitariste,
je veux faire de nos chères Attaches
le meilleur des groupes de rock !
Ah, et puis, je veux qu’on devienne
un groupe populaire ensemble
pour pouvoir arrêter le lycée.
Ah ouais, rien que ça !
Mais c’est bien noté.
Si seulement tu pouvais toujours jouer
aussi bien que dans tes vidéos…
Je ferai de mon mieux !
En tout cas,
je suis sûre d’une chose !
Avec toi, Bocchi,
je pourrai réaliser mon rêve.
Alors,
je compte sur toi pour me le montrer,
ton rock rien qu’à toi !
Bocchi the Rock !
Oui !
Qu'y a-t-il de mal
à ne pas laisser mon son s'éteindre ?
à être jeune ?
Dis moi pourquoi je ne peux pas l'arrêter ?
C'est un rythme inarrêtable.
Il résonne dans mon corps.
La mélodie dans mes écouteurs
est la seule chose
qui fait de moi ce que je suis.
Le ciel est teinté de rouge.
Mais de quelle couleur est mon âme ?
Dites moi.
Où est-ce que je devrais aller ?
J'ai toujours été à la recherche
de quelque chose de précieux.
Si tout doit être perdu un jour
alors gravons-le aussi profondément que possible.
Mes nuits les plus pathétiques et mes fous rires.
Et les jours
où je ne pouvais pas dire plus que " Tu sais..."
I'm alive now, yeah Springtime of life.
Qu'y a-t-il de mal
à ne pas laisser mon son s'éteindre ?
à être jeune ?
Traduction OP & ED : Dinamo
Traduction : Vega
Adaptation : DW512ZC
Repérage : Nolan Fond
Relecture : Stéphanie Noardo
On compte sur vous !